!ألغوا المطالب الواحد وعشرين
!أعيدوا (كينداو)! نقسم على حياتنا
"الديمقراطيّة"
"العِلم"
alrmothe:تعديل \N
"(ولادة الأسـطـورة (ييب مان"
"فـوشـان عـام 1905"
"مدرسة (وينغ شان) لفنون القتال"
(سيّد (ييب -
(المعلّم (شان -
ادخل من فضلك -
حسناً -
أنهِ الدرس من أجلي
حاضر معلّمي -
كيف حالكَ سيّد (ييب)؟ -
أمور الفتيات، لا جوهر في ذلك -
!انتبه لكلامكَ -
المعلّم (نغ موي) هو من أحدثَ
،(أسلوب قبضة (وينغ شان
يكمن السرّ في التحّكم بالقوة مع المرونة
إنّه ليسعدني ويشرفني بأن أرى
(هذا الصف من التابعين لديك أيّها المعلّم (شان
سيّد (ييب)، لقد سمعتُ أنّك
"تسافر ما بين "هونغ كونغ" وَ "فوشان
.لا بدّ وأنّها تجارة مربحة
قبل أن أنسى، لا بدّ وأن أدفع لكَ الأجرة
.لا عجالة في ذلك
!نحنُ صديقان حميمان
"أجّرتني حديقة "مولبيري
بأجرٍ زهيد
لم أجد الفرصة بعد
بجّد، لن يكون الأمر صعباً
بأن تسدّد المعروف، إن كنت ترغب في ذلك
!(مان)
!نعم أبي
.(هذا أصغر أبنائي، (ييب مان
من لحمي ودمي
!(تين شو) -
!أبي -
،هذا ابني بالتبّني
،وإنّه معنا منذ سنة
(تين شو)
الغرض من زيارتي هنا اليوم
هو أن أجد لهما معلّماً رائعاً
معلّم؟ -
أجل! لديهما شغف الكونغ فو -
اقبل هذا الشاي من فضلك
لإظهار التزامي أيّها المعلّم
اقبل الشاي أرجوك أيّها المعلّم
،كعضوين في مدرستنا
عليكما أن تراعيا المبادئ التوجيهيّة
تعلّم فنون القتال الحقيقيّة والأصيلة
السلوك السليم والمتميّز
الحُكم الموضوعي والعقلاني -
!عُلم، معلّمي -
ألم ترَ أنّكَ تحّب الكونغ فو يا (مان)؟
الكثير من التابعين سيبقون على رفقتكم
عليّ أن أذهب إلى "هونغ كونغ" من أجل العمل -
!أبيّ، اعتنِ بنفسكَ جيّداً -
(احرص على الاعتناء بأخيك الصغير (تين شو -
سأفعل يا أبي، أعدكَ -
!أبي
حان وقت تناول دوائك أيّها المعلّم -
!اتركه هناك -
تذكّروا! جميع حركات اليد
تكون موّجهة بوضوح عن طريق العزم في عقولكم
،إن كان عزمكم مبّرراً
فأنتم في الطريق السليم
معلّمي، لقد برد الدواء
لقد أظهرت تحسنّاً
تذكّروا! العقل النبيل يتحكّم
،بالأسلوب الأصيل، التحركّات
،والذي يسمح بالاستقرار عندما تدافع
وعدم القهر عندما تهاجم
جوهرُ (وينغ شان) هو أن تتبع
ظلّ أحدهم، لا يده
ركّز على ما تشعر به
لا ما تراه، مفهوم؟
!أجل معلّمي
حافظوا على السلام العالمي
أنشئوا عالم الرخاء المشترك لآسيا العظمى
أنتم الأمل لإمبراطوريتنا
مستقبل "اليابان" على عاتقكم
...أبي
!تين شو)، استيقظ)
هل يراودكَ كابوس؟
ما الذي كنت تقوله؟ -
أأنت جائع؟ في الواقع، أنا جائع أيضاً -
لا يوجد ما نأكله هنا إطلاقاً
!انظروا! جرذان يخرجان ليبحثا عن شيء يأكلاه
ستموتان لو عرف المعلّم بالأمر -
ليس أنا، بل هوَ -
إنّه... أنا... ليس هوَ -
!صه -
،طالما أعطيتماني الحلوى
!سأساعدكما
لكما
لمَ يوجد الخبز المضاعف المقلي في "باريس" فقط؟
لكان من الرائع وجود 3 قطع
اشرب هذا معلّمي
هذهِ الزبديّة طازجة
.أنت مشغولٌ جدا
لن يكون الدواء فعّالاً لو أعُيد تسخينه
شونغ سو)، إنّك مخلص ومطيع)
سأكون سعيداً لرؤيتكَ ترِث هذهِ المدرسة
إنّ (مان) موهوب في فنون القتال
قدّم له الأفضل بعد رحيلي
!حسناً
!اذهب وراقبهم
!معلّمي! معلّمي
"عـام 1906"
!ابتعدوا
!فلتنعم برحلةٍ هادئة أيّها المعلّم
أعطِنا بركاتك
الشمسُ تغرب، خالية من العقبة وسوء الحظ
ارفعوا النعش
أنزلوه
(هذا هوَ وعدي وقسمي للمعلّم (واه شون
أنا (شونغ سو)، سأبذل كلّ طاقتي
بكلّ ما أوتيت من قوّة
لأجعل أصالة (وينغ شان) مزدهرة ما حييت
4 ،3 ،2 ،1
راحات اليد عاليّاً، هاجم، تراجع، واصل، هاجم
راحات اليد عاليّاً، هاجم
...6 ،5 ،4 ،3 ،2 ،1
تراجع
حسناً! هذا كافٍ بالنسبة لليوم
اذهبوا للمنزل
"عـام 1915"
تين شو)، كنت رائعاً اليوم)
!(فلتسترح يا (مان
!أصغِ إلى الأخ (شونغ سو). لنأكل -
مي وي)، دعيني أساعدكِ في تجهيز الطاولة) -
!جيّد
!راحة! العشاء جاهز -
!حسناً -
"اقضوا وقتكم في مهرجان "لانتيرن
بتناول الحلوى
ومعها حلوى الزلابيّة
!تين شو)، يا لنا من محظوظين)
وافتُتِح معرض الدمى المتحركة بالظل
في الشارع المقابل
يجلب لنا تجارة عظيمة -
ليس حظاً، كان مخططاً له بعناية -
!أنت رائع
ييب مان)، كانت هذهِ محفوظة خصيصاً لك) -
لقد تناولت 6 أطباق فعلاً، لقد شبعت -
لمَ لا تزال تأكل إذن؟
اذهب للمشي ليساعدكَ ذلك على الهضم
تين شو)، التجارة رائعة)
أريد استراحةً للتجول في الجوار
!حسناً
...مهرجان "لانتيرن"، سأرى إن كنت سأحظى
بحظٍ رومانسي
.حسناً، سأبقى
استمتعوا بوقتكم
.حسناً
!هيّا، لنمضِ
!انتظروني -
!مي وي)، لا يمكنك الذهاب فحسب) -
من سيصنع حلوى الزلابيّة؟
سأذهب معكِ عندما يعودون -
كلاّ، شكراً -
انظروا! يستطيع الأجانب لعب
الشطرنج الصينيّة
يستطيع الصينيّون لعب
!ألعاب الأجانب أيضاً
إن كان باستطاعة الأجانب تعلّم
،الثقافة الصينيّة
فيمكننا تعلّم ثقافة الغرب أيضاً
!لنذهب إلى هناك! هيّا -
أراكَ لاحقاً -
بالتأكيد تعرفين ما هيّ الأشياء الجيّدة
،هذا هو الاختراع الأكبر لهذا القرن
الحاكي
يمكنه أن يحتوي على صوتكِ الجميل
رائع! يمكن للأصوات أن تُلتقط الآن
هذهِ أغنيّة شعبيّة إنجليزيّة
قصتها أنّ الملك (هنري) الثامن كتبها
عن فتاة رفضت حبّه
حقاً؟ ذلك رائع! كان للفتاة دوراً
يا إلهي! كيف سأبيعها؟
.لقد شطبت أسطوانتي
كيف سأبيعها؟
...لم أقصد ذلك... حسنٌ
سأدفع لكَ
.إنّها باهظة الثمن
هل لديكَ المال؟
حسناً يا رئيس، سأشتريها منك
،عندما تُشطب الأسطوانة
فلن تعمل الأغنية جيّداً
ألم أقل بأنّي سأدفع ثمنها؟
هل هذا كافٍ؟
،هل لي أن أعرف اسمك
من فضلكِ يا آنسة؟
سأرد لكِ الدين
لا تقلق بهذا الشأن
شكراً لك
!أختي
.ليس لدينا حاكي في المنزل
لم اشتريتِ الأسطوانة؟
،لم أكن أشتري الأسطوانة
بل المشاعر
!ضربتِ رأسي بذلك الشيء. ادفعي -
آسفة سيّدي! ليس لديّ المال -
.لا أكترث
عليكِ أن تدفعي لي 50 دولاراً فضيّاً
من أين لي 50 دولاراً فضيّاً؟
ليس لديكِ مالاً؟
!أختي
ما الذي ستصل إليه؟ تحتال على الناس؟ -
!ماذا؟ تراجعي -
.انهضي
رأيتُ ما حدث بوضوح
،غزلُ الخيزران سقط على الأرض
لم يصبك إطلاقاً
!كيف تجرئين على التطفل معي
،إنّي أحذركَ
إن لم تتوقف في الحال، سأبلّغ الشرطة
!تستحقين الضرب
.كلاّ، لا تستحق
!أنتم المتطفلون تستحقون ذلك
!اهجموا
!عليكَ اللعنة
!أختاه
!أمسكي
!اصفح عنّي أرجوك
لن أفعل هذا مجدداً، إطلاقاً
!اذهب
.شكراً لكَ على المساعدة العظيمة
أقدّر لكَ ذلك
صنيعكِ الشهم معجبٌ به كثيراً
هل لكَ أن تترك اسمك؟ -
لا تقلقي بشأن ذلك -
(آنسة، اسمه (ييب مان
(وأنا (سو شان
(وأنا (يو تشاي
(نحن من مدرسة (وينغ شان
يمكنكِ مناداتنا بفرسان (وينغ شان) الثلاثة
لا تنسي أسطوانتكِ يا أختاه
.لمَ تقلقي بشئون الآخرين
هل أصبتِ؟
!كلاّ، لنذهب
!لنمضِ
أيمكنني مساعدتك؟
أبحث عن (ييب مان)؟ -
ييب مان)؟) -
إنّه في الخارج
،إن كان بحوزتكِ شيئاً من أجله
يمكنكِ تركه معي
كلا! أُمرتُ أن أوصل لها رسالة شخصياً
الأمر يعود إليكِ. يمكنكِ الانتظار إن شئتِ
يمكنكِ أيضاً أن تطعمي البعوض الضخم -
!البعوض الضخم؟ انتظري -
!حسناً
(لا بدّ وأن تعطي هذهِ الرسالة لـِ(ييب مان
!شكراً لكِ
!حسناً -
شكراً -
!(عمّي (ييب -
!(مي وي) -
تفضل بالدخول، إنّ (ييب مان) في المنزل
!أبي
ما الذي أعدتماه؟ -
إنّها لعبة أختي الجديدة -
!احذري! إنّها ثقيلة
ما الذي أخّره حتّى يرد؟ -
أليس كذلك؟ -
بصدق، هل سلّمتِ الرسالة شخصياً؟ -
!فعلتُ -
أمتأكدة؟ -
!تماماً -
احتفظ بهذا الدواء معك إنّه جيّد
للصداع، الحمّى، الإسهال وكلّ شيء
أقدّر لكِ هذا
ستكون وحدكَ تدرس في "هونغ كونغ
يا (مان اعتنِ بنفسكَ جيّداً
(وداعاً أخي (شونغ سو -
"تذكّر، لا تُضع وقتاً في "هونغ كونغ -
لا تهمل دراستك ولا تدريباتك لفنون
القتال لا تنسَ نصيحة معلّمنا
،إيّاكَ أن تشترك في قتال
لا تفكّر أنّكَ أفضل من الآخرين
،تعلّم فنون القتال الحقيقيّة والأصيلة
،السلوك السليم والمتميّز
الحُكم الموضوعي والعقلاني
!لا تقلق
."كليّة سانت ستيفن، هونغ كونغ"
"عـام 1915"
صباح الخير -
صباح الخير أيّها الموّقر -
صباح الخير أيّها الصف -
تدربوا أكثر في المنزل، مفهوم؟
هل (ييب مان) في المنزل، من فضلك؟
."لقد رحل إلى "هونغ كونغ
هل لي أن عرف من يسأل عنه رجاءً؟
ليس بالأمر المهّم. شكراً لك
(صباح الخير أخي (شونغ سو -
صباح الخير. لنأكل الخبز المقلي -
تبدو شيّقة للغاية -
جميعكم شرهون، الخبز المقلي المضاعف  -
،لا يكفي لإشباعكم
لذا جعلته 3 قطع
!لنأكل
لمَ أنتم غير صحيّين؟ -
!أتوّد معرفة السبب؟ هيّا -
هل تعرف الآن؟
."اتّحاد (جينغ وو) الرياضي، فوشان"
"عـام 1916"
دعني أساعدك
!لا تزعج نفسك
!ها أنتَ ذا! يا للروعة
الرئيس (لي) العرّاب -
(شكراً لاعتنائكِ بي (مي وي -
هنا هديّة من أجلك
يا لها من رائعة! شكراً لك -
تين شاي) لقد كنت ذا عونٍ كبير) -
منذ أن انضممت إلى
اتّحاد (جينغ وو) الرياضي
لا داعي لذلك -
على كلّ حال، لديّ هديّة من أجلك أيضاً -
(شكراً لكَ أيّها الرئيس (لي -
تمّ اختيارهم من مجموعة الأحجار لدي -
يبدوان كزوجين -
بالطبع، زوجان، مثلكما تماماً -
لم أرَ خنازير صينيّة
تلعب الهوكي من قبل
!يا للأمر المضحك -
يا هذا! انتبه لكلامك -
كلامي؟ ليس من شأنك -
سمعتكَ تقول خنازير صينيّة -
،لا، لا! أنا آسف
لا أقصد خنازير صينيّة
"أقصد... رجلٌ مريض من شرق "آسيا
!تعالَ إذن
سأمنحكما 3 دقائق -
كلاّ، دقيقتان -
كلاّ، دقيقة واحدة
!جيّد
!45ثانية فقط
اجلس
استرخِ
لا بأس -
الكونغ فو خاصتك هائلة -
(نطلق عليها (وينغ شان
ما اسم صديقك؟ إنّه رائع -
...اسمه -
!(صباح الخير (ييب مان -
صباح الخير -
المعلّم (ييب) صباح الخير -
!قل له صباح الخير -
صباح الخير! هل التقيت بهما من قبل؟ -
(صباح الخير (ييب مان -
ليست هذهِ، أنا متأكد
!أيّها الرئيس -
لست الرئيس هنا، أنا المدير -
كيف يمكنني مساعدتك؟ -
أحتاج لدواء ما من أجل صديق -
ما الذي ستشتريه من الصيدليّة غير ذلك يا فتى؟ -
ما أفضل علاج للكدمات، المسحوق أم المرهم؟ -
ماذا؟ هل جُرِح؟ ماذا حدث؟
عراك؟ ماذا أيضاً؟
من ضربه؟
أنا -
خلتُ بأنّه صديقكَ -
بتلك الطريقة أصبحنا أصدقاء -
لمَ ضربته؟ -
...أيّها الرئيس، لمَ لا -
لمَ لا تحضره إلى هنا؟ -
هنا ليتلقى العلاج؟ -
العلاج؟ أحضره هنا حتى يتسنى لي ضربه أيضاً -
تأكد من ألاّ يطلق علينا
خنازير صينيّة" مجدّداً"
من أين عرفت بالأمر؟ -
من أصدقائكَ -
أنتَ واسمكَ معروفان للجميع
(في هذا الشارع الآن، (ييب مان
.أنتَ مشهور يا فتى
هل تدرس (وينغ شان)؟
وينغ شان) الأصيلة وُرِث الاسم من المدرسة)
"التي كان يدّرس فيها المعلّم (لينغ جان) من "فوشان
.(إذاً، لا بدّ وأنّك أحد توابع (تشن
(تشن) = (الاسم المستعار لـِ تشان واه شان)*
صحيح! أصيلة قدمي
لدرجة أنّكَ جعلتني أصدّق أنّك تعلّمتَ
(من المعلّم (نغ موي
كم مدة دراستكَ لها؟
هل أنهيتَ تدريب
قوّة الجزء السفلي من الجسد بعد؟
ماذا عن "الإصبع المستهدف"؟
أنت في مدرسة (وينغ شان) أيضاً أيّها الرئيس؟ -
،أوّلاً، أخبرتكَ ألاّ تناديني بالرئيس -
أنا المدير هنا
،(ثانياً، إنّي أتدرب على (وينغ شان
لكنّي لا أعرف إن كانت تعتبر أصيلة
أترغب في تجربة ذلك؟ -
المرّة القادمة -
قد أكون مشغولاً المرّة القادمة
،إن كنت ترغب في التجربة معي
فلتجّرب الآن
...لا أفضّل ذلك، إن كانت هنالك إصابات -
هل تستهزئ برجلٍ طاعنٍ في السن مثلي؟ -
!هيّا
!سيّدي المدير
ألم يعلّمكَ معلمك أنّه عندما
،تتدرب مع الآخرين
،بأن تدخّر فقط القوّة المنفذة
وليس المهارة؟
ماذا، تستخف بي؟ -
أقصد العمل إذن -
أأنتَ بخير يا فتى؟ -
أجل -
!حسنٌ، مجدّداً
!انتبه لأدويتي
احذر من أوعية الخمر
انتظر! أتطلق على هذا (وينغ شان)؟
أيّاً كان ما يأتي من قبضتي
(فهو (وينغ شان
(إنّها ليس حركات (وينغ شان
(قال معلّمي أنّ حركات (وينغ شان
،الإستراتيجيّة 30% من الساقين
والتركيز على مهاجمة الجزء السفلي من الخصم -
لم يكن معلّمك مخطئاً -
التركيز التقليدي هو على استخدام اليدين
لكن ذلك لا يعني أنّه يمنع التغييرات
تسمح التغييرات بمزيد من المرونة
،ويمكن للحركات أن تتكّيف بطرق متعددة
مثل حركات الساق في شكلٍ
من أشكال المصارعة، وجميعها تفي بالغرض
هل لي أن أعرف اسمك من فضلك؟ -
"أنا (لينغ بيك) من "فوشان -
(يناديني الناس بالسيّد (بيك
كان المعلّم (لينغ جان) والدي
!أنتَ الأعلى مقاماً
إذاً هل كانت (وينغ شان خاصتي أصيلة؟
أنت مضحك -
عُد بعد الغد يا فتى -
آتي إلى هنا بعد الغد؟ -
ألا ترغب في تلقي دروس؟ -
بالطبع أرغب في ذلك -
لكنّي لا أستطيع تحمل نفقات ذلك -
هل طلبت منك أن تدفع؟ -
."رصيف فوشان"
"عـام 1917"
،تفتيش جمركي. افتحوا الصناديق
!أيّها الضباط
!قِف
.التفتيش غير مصرح به
تمّ شراء الأدوية من
الغرفة التجاريّة اليابانيّة
من قبل السفارة البريطانيّة
قال السيّد (كيتانو) أنّه لا يمكنك فتحها
لأنّه تم شرائها من
الغرفة التجاريّة اليابانيّة
من قبل السفارة البريطانيّة
لا أفهم اللغة الإنجليزيّة
كيف يجرؤ ضابط جمارك
من ذوي الرتب الدنيا
على احتقار المكتب التجاري الياباني
أمام الملأ
،هل ينبغي تكبّد أيّة أضرار
ومن سيكون مسئولاً عن ذلك؟
كيف يجرؤ ضابط جمارك
من ذوي الرتب الدنيا مثلك
على احتقار المكتب التجاري الياباني
أمام الملأ
،هل ينبغي تكبّد أيّة أضرار
ومن سيكون مسئولاً عن ذلك؟
لو استمر التهريب، فمن سيكون المسئول إذن؟
!أيّها الضبّاط، افتحوا الصناديق -
قال السيّد (كيتانو) أنّه لا يمكنك فتحها -
!توقف
ما الذي تظنّ نفسك فاعله؟
أتعرف من يكون هذا السيّد؟
أتعرف كم هو مقدار التبرع
الذي يتبّرع به السيّد (كيتانو) لـِ"فوشان" كلّ سنة؟
.(أعتذر منك! سيّد (كيتانو
.يمكنك أن تأخذ البضاعة
لماذا أنت واقف هكذا ؟
!أخلِ الطريق
.بالطبع، أرحّب بالتبرّعات
،"و لكن إن كانت من "اليابانيين
.سأرفضها بكل تأكيد
لماذا أدليت بمثل هذا التصريح
يا سيّدي ؟
...نوايا الشرّ اليابانيّة أصبحت واضحة
،"فبعد الحرب "الروسيّة، اليابانيّة
.قاموا بالاستيلاء على قطعة من أرضنا
."و بنوا عليها سكّة الحديد "منشوريا
.لهدف غزونا اقتصادياً
أنظر ما الذّي فعلوه في منطقة
...الشمال الشرقي
.طموحاتهِم باتت واضحة...
.أعتقد أنّني أفهم كيف يشعر الرئيس
و لكن الأمر هو، بأن غرفة التجارة
..."اليابانيّة في "فوشان
لم تشارك بما حدث في القضيّة...
."الشماليّة الشرقيّة"
السيّد (كيتانو) أتى إلى هنا
،فقط من أجل الأعمال التجاريّة
و لا يختلف كثيراً عن غيره
.من المستثمرين الأجانب
لذلك، أعتقد بأنّه يتوجّب علينا
...معاملة تبرّعاته
.بنفس الطريقة التي نعامل الآخرين بها
.أنا لا أصدق اليابانييّن
لأنّهم قد يقوموا بالتبرّع من دون...
.جدولة أعمال شخصيّة
حسناً... بعد إنهائه للكثير
،"من الأعمال في "فوشان
هذه المرّة من الممكن أن تكون
.إشارة لإعادة ضبط الأمور
.لا تكن متشككاً حول هذا الأمر
فأنت في مجال الأعمال التجاريّة
.(أيضاً، (تين شاي
لما لا تخبرنا برأيك بما أنّك
وافدٌ جديد ؟
إنّني أميل للاتفاق مع اقتراح
(الرّئيس (لي
فبعد كل شيء، الأحوال الماليّة
،التّي تخص رابطتنا ما زالت جيّدة
.و لسنا في حاجّة ملحّة للتبرّعات
.تين شاي)، أنا عائد إلى المدرسة)
.أراك لاحقاً
.(حاول أن تتحدّث للرّئيس (لي
،(بأن لا يكون عنيداً جداً يا (تين شاي
...أيّها العمدة، جميعنا متعلّمين هنا
لماذا ينبغي أن نسمح لغير المتعلمين
بأن يُزعجونا ؟
.أجل، أنت محق
.وداعاً -
.اعتنِ بنفسك -
.وداعاً
"النسخة المحسّنة من "وينغ شان
...مفيدة في
،القبضات البعيدة، مفاصل الكوع"
...المصارعة القريبة
."و إدماج الحركات لمسافات طويلة وقصيرة...
مصارعة "وينغ شان" تميل إلى استخدام
...المبادئ العكسيّة المشتركة مثل
،لا داعي للإبقاء على خصمك
مدرّبك مسؤول عن تدريبات
.الامتدادة الطويلة و الركلات المنخفضة
..."نسختي المحسّنة من "وينغ شان
تجمع ما بين تدريبات الامتدادة الطويلة
.مصحوبة بالركلات العالية
لا يجب أن توصف مصارعة
...وينع شان" بـأنّها"
.حقيقيّة" أو "غير حقيقيّة" بعد الآن"
بالنسبة لي، أرى بأنّ مصارعة
،وينع شان" عبارة عن عائلة كبيرة"
فأنّه لا يوجد تمييز بيني، بينك
.أو بينه
.(وداعاً يا (ييب مان
.ألقابنا الموقّرة أتت أولاً
" (( كليّة سانت ستيفين - هونغ كونغ )) "
" عام 1919 "
.(أتمنّى لك كل التوفيق (ييب مان
.نفس الشيء لك أيضاً، وداعاً -
.وداعاً -
.دعنا نذهب
.(وداعا (ييب مان -
.وداعاً -
!وداعاً -
"فـوشـان"
"عـام 1919"
.شكراً لك، شكراً لك
كان ينبغي عليك أن تخبرني
.(بأنّك ستعود (ييب مان
!(مي وي) -
!ييب مان) قد عاد) -
.لقد أرجعت معك الكثير من الأغراض
.فقط هذا الشيء هو لي
.الباقي هو عبارة عن هدايا لكم
!نحن نعرف بأنّ (ييب مان) يحبّنا
!دعنا نذهب -
!هذه لكِ -
لي أنا ؟
كيف من المفترض علي أن أنهي
.جميع هذه الحلويّات
.لا تأكليها كلّها، بعضها لأخي لكي يبيعها
!يا رجل، (تين شاي) قد عاد
!أخي -
!ها أنت هنا -
!أجل -
.لم أرك منذ زمن طويل -
لا تزال قوي البنية، هل ما زلت
مواكباً لفنون الدفاع عن النفس ؟
هل تود أن تجرّبني ؟ -
!بالطبع -
أعطني إيّاه
.(نقطة واحدة لصالح (مان
!(رائع، نقطة أخرى لصالحك (مان
ما نوع هذا الأسلوب ؟
!"وينغ شان"
الرّكلة العالية ليس لها أساس
،"في أصول "وينع شان
من أين أتيت بهذا الأسلوب ؟
.حاول معي مرّة أخرى -
!حسناً -
.(جميل! نقطة واحدة لصالح (تين شاي
!رائع
و هل ستقول بأن هذه الحركة
من فنون "وينع شان" أيضا ؟
.(هذا رائع، بأن كيف تفعل ذلك (ييب مان
.إنّه عظيم، علّمني أنا أيضاً
.و أنا أيضاً، أنا أولاً
.جميعكم في وقتٍ واحد
.(مي وي)
!مي وي)، حذاري)
هل هذا ضروري يا رجل ؟
أنا بخير، على رسلك في
.المرّة القادمة
.(خذي قسطاً من الرّاحة (مي وي
.دعنا نتعلّمها سوياً
.لكي نكافئ حماسكم، هيّا
هل أنت بخير ؟
!رائع
.الفكرة تكمن في عكس المبادئ المشتركة
،حينها سيصبح نهج مختلف
.مثل "الجودو" اليابانيّة
.لا داعي للإبقاء على خصمك
.ذلك رائع، أريد أن أتعلّم ذلك أيضاً
.و أنا أيضاً، اعتبرني موجوداً
.(أخي (شونغ سو
.دعني أساعدك
،يا لها من دجاجة كبيرة
.دعني أتولّى أمرها
هل تذكر ما أخبرك به المعلّم
شان) يا رجل ؟)
.حان الموعد
.هيّا، لنذهب
...أريد أن أسألك
،أسلوب من الأكثر واقعيّة...
(أسلوب معلّمنا (شان
أم أسلوب (بيك يونغ) ؟
بيك يونغ) ؟)
(أخي (شونع سو)، السيّد (بيك يونغ
.و المعلّم كلاهما من نفس المدرسة
لا ينبغي أن يعتبر أسلوبه
.منحرف من الأصالة
أيضاً (بيك يونغ) يعتبر معلّماً مثالياً
.(حيث له الفضل الكبير على ابن (لونغ يان
.تدرّبا معاً منذ أن كانا صغاراً
و لكنّه لم يستطع مجاراة المعلّم
.الكبير أبداً
،و لا حتّى مع إخوته
.ليونج بيك) مغروراً)
ربّما... كان لديه وجهة نظر أخرى
على الرغم من الاختلاف في
،وجهات النظر
لم يكن يجدر به خلق هذا
.النوع من التوتّر في العائلة
،...أذكر عندما توفّي المعلّم الكبير
...قام شقيق (بيك) بوضع جدار طويل
.ليفصل كلا العائلتين عن بعض
يمكنك أن ترى حينها كيف استاء
.الآخرين من ذلك
،كان غريب الأطوار
و لكنّنا لا نستطيع أن نجزم بأنّ
.فنونه لم تكن ذات أهميّة عالية
"يعتقدون النّاس بأن مهارات "جناح شون
.نادراً ما تستخدم حركات من المصارعة
و لكنّه يرى بأن من خلال تطبيق
...أسلوب الإصبع المستهدف
،أو تطبيق حركات اليد أو الاندفاع...
.سوف يستطيع حينها التغلّب على الخصم
لقد جرّبت هذا الأسلوب
.و هو فعّال للغاية
بمقارنة حركات (بيك بالحركات التقليديّة
بيك) يسمح بمرونة عالية)
دعني أخبرك، "وينغ شان" الذّي
...(تعلّمها (يونغ بيك
تعتبر حسابات صغيرة لما...
.تعلّمه من والده
.أغلب حركاته القتاليّة تقليديّة
كيف يمكن للمرء تحسين الجديد
دون إعادة تفكيك القديم ؟
.جشعك يجعلك تطمح بالكثير
.يمكنك تطبيق المبادئ "وينغ شان" الأساسيّة
.و في نهاية المطاف لن تكسب شيئاً
،لقد ضقت ذرعاً من ذلك
.أتمنّى لكم وجبة شهية
.(لا تنزعج يا أخي (شونغ سو
!مان) عاد للتوّ، أمهله بعض الوقت)
.حسناً، لديه فرصة الآن
أرني هذا النوع من الانحراف
.الذي وصلت إليه
!انهض، انهض
،(أيّها الأخ (شونغ سو
.(أيّها الأخ (شونغ سو
.(أيّها الأخ (شونغ سو -
.ابقوا بعيداً -
ماذا حدث للأشياء التّي
تعلّمتها من (يونغ بيك) ؟
!(أيّها الأخ (شونغ سو -
!(مان) -
.ينبغي على (ييب مان) الشعور بالأسف
!أخي (شونغ سو)، هذا يكفي
هل هذه كانت حركات "وينغ شان" ؟
هل مدرستنا تعلّم الركلة العالية هكذا ؟
أو حركة الكوع المنخفضة مثله ؟
الآن، أنا أطلب أن تذهبوا
...جميعاً إلى معلّمنا و أن تركعوا نذراً
بأن لا تتعلّموا شيئاً جديداً ينحرف...
.عن تقاليد مدرستنا
.لا علاقة لهم يا أخي (تشونغ)، بذلك
.كنت أنا من كان يريد تعلّم أشياء جديدة
.هم لم يطلبوا أبداً بأن يتعلّموها منّي
أنا الوحيد الذّي يستحق العقاب
.من أجل ذلك
.(لقد علّمتكم جميعاً ما أعرفه يا (مان
!شكراً لك أيّها المعلّم
توقّف عن مناداتي بالمعلّم
لماذا ؟
.(معلّمك الآن هو (شون تشان واه
.يجب أن تظهر اتجاهه الاحترام الواجب
عندما كنت صغيراً، كنت عاطفياً جداً
.في محاولة للتفكير بمنظور آخر
...و عائلتي كانت محافظة جداً
،لقبول أفكاري المبتكرة...
ممّا تسبّب في الكثير من
.سوء الفهم والخِلاف
،و من أجل تجنّب ذلك
."قررت أن أترك "فوشان
،أيّها المعلّم، (ييب مان) موهوب
.و لكنّه مثل الأشقياء الذّين لا يشكرون
هل تعتقد بأنّني يجب أن أطرده ؟
.من فضلك، أنر بصيرتي يا معلّمي
،إن كنت تعتقد بأنّه ينبغي علي ذلك
من فضلك أظهر ذلك عندما أرمي العملة
أيَها المعلّم، (ييب مان) صغير
.و ضيّق الصدر
و هو محكوم عليه بالموت من أجل
.هفواته البسيطة
.و...، ربّما هذا ليس خطأه تماماً
ربّما أنا لست مؤهلاً كفاية
.لكي أكون معلّماً
لماذا لا نفعل ذلك ثلاث مرات
لاتخاذ قرار بشأن النتيجة ؟
.شكراً لك أيّها المعلّم
...أنتِ
سمعنا بأن مكانكم هذا لديه سمعة
...في
تعزيز فنون الدفاع عن النفس على أساس
إلغاء الفصل العنصري في المدارس
لذلك، نحن هنا للانضمام بهذه الرّابطة
أنا سعيد لأن لديكم نفس
الرؤية المشتركة
كيف يمكنني مخاطبتكم ؟
...قبل أن نشترك، أود أن أرى
ما إذا كانت هذه الرّابطة مؤهلّة
.لكي تعلّمنا
.أنا لا أفهم تماماً ما تعنينه
أنت بحاجة لإظهار عيّنة
عندما تريد بيع سلعة
لذلك، نود أن نبدأ أولاً برؤية
.مهارات المعلّم
هذه ليست الطريقة المتبعّة في رابطتنا
لا تحاولي تصعيب الأمور
حسناً، إن كنت لا تريد أن تبرهن
،...على ذلك
سنكون سعداء لتولّي ذلك...
!جئتِ إلى هنا لخلق المتاعب
!اهدءوا
!انتظر لحظة
.أبي
،(أيّها الرئيس (كيتانو
ماذا تريد منّا ؟
ليس الكثير، أردت فقط إلقاء التحيّة
،لا أعتقد ذلك
إنّها أشبه بخلق معركة
هذا المكان لتعلّم فنون الدفاع
عن النفس
!لا أرى السبب في الرفض
أيّها الرئيس (لي)، اسمح لي
جيّد! هذا قتال جيّد
توقّفي! ما الذّي تفعلينه ؟
.جيّد، هذا عرض جيّد
أعتذر بأن ابنتي ليست
مؤهّلة بما يكفي
.الشّجاعة تتجلّى بنحو أفضل من الشباب
ييب مان) تعال لكي تأكل وجبة خفيفة)
تفضّل -
الخبز الثلاثي المقليّ -
أجل، إنّه من اختراعي
ثلاث طبقات، كيف يمكن لشخص
واحد الانتهاء منها ؟
.إنّها لجميعنا، نحن الثلاثة
كل واحد يأخذ طبقة
أنتما الاثنان ستحصلان على
الأجزاء المتموّجة
الجزء الأوسط ليس مقدّد كما ينبغي
الخبز المقلي الثلاثي هو
ما كنت ترغبه دائماً عندما كنت طفلاً
أنا لم أقل ذلك
،أنت حقاً لا تذكر
أليس كذلك ؟
يبدو بأنّه كان لدي حسّ الدعابة
عندما كنت طفلاً
من السيئ بأنّه لم يعد لديك
شيء منها
أنا لن آكل أكثر من ذلك -
(مي وي) -
ما الخطأ بما قلته ؟
لا شيء! دعنا نأكل
أجل، نسيت أن أبارك لك
على ماذا ؟
في حياتك المهنية الناجحة في مجال
،...الأعمال التجارية، الشباب و الأمل
و ما هو أكثر من ذلك، بأنّ الرئيس
.لي) سيطلب ترشيحك لمنصب نائب الرّئيس)
مستقبل مشرق ينتظرك
توقّف عن مضايقتي، فأنا أدين بذلك
لقيادة (شونغ سو) الحكيمة
ما هي خطتك بعد التخرج؟
لن أخبّئ عنك ذلك و لكن لا
تضحك عليّ، اتفقنا ؟
أود أن أنشئ مدرسة لتعليم
فنون الدفاع عن النفس
"لتعزيز "وينغ شان
،يا لها من فكرة رائعة
."إن بدأتها هنا في "فوشان
سوف أؤمّن لك رأس المال
،"لن يقتصر الأمر فقط في "فوشان
أريد نشرها في جميع أنحاء العالم
أريد أن أظهر للعالم بأسره
."مدى مهارة "وينغ شان
!العالم؟ رائع
،تهانينا لك
"ستصبح زعيم "وينغ شان
و الّتي ستقوم بتجهيز الكثير
من الطلاب الرائعة
!شكرا لك
أيضاً، عندما يصبح لك شعبيّة
دعنا نقدّم فيلم حينها
لعرض فنون "وينغ شان" للعالم بأسره
،سوف تساهم أنت في رأس المال
و سوف أتكفّل أنا الأعمال الشاقّة
جيّد! و ماذا عن الأرباح ؟
دعنا نقول، 30% لك و 70% لي -
كلاّ، 50% لكلا الطرفين -
%أنت 40% و أنا 60 -
حسناً، علم ذلك -
طعام "الكونغي" سيبرد، فلتأكل
هل اتفقنا ؟ -
دعنا نكمل الأكل أولاً -
!أختي
ماذا ؟
ابن العمدة هنا و يود دعوتكِ
لحضور فيلم معه
و قد وافق والدنا بالنيابة عنكِ
هل هذا صحيح ؟ -
أجل -
هل قال ما هو الفيلم ؟
هل تودّين حقاً الذهاب معه ؟
ماذا عن (ييب مان) ؟
و ماذا عن حريتك من الحب الرومانسي
حرية الحب الرومانسي ؟
،لقد انتظرت وقتاً طويلاً
و لكن إلى الآن لم أعثر عليه
ربّما ليس هناك حبّ
(بيني و بين (ييب مان
هل حقاً تعتقدين ذلك ؟
لقد حاولت كثيراَ و لكن دون جدوى
ماذا يمكن أن أفعل حيال ذلك ؟
انظري! هناك فيلم جديد يعرض حالياً
لا أعتقد بأنّكِ من محبّي الرّعب
دعينا نذهب لكي نتناول مشروباً
كلاّ! أود مشاهدة فيلم
إذاً سأذهب لأجلب التذاكر
.من هنا، رجاءً
إليك تذكرتك، تفضّل بالجلوس
ييب مان) ؟)
سيّدة العدل) ؟)
أليست أنتِ ابنة نائب الرّائد ؟
كيف حالكِ ؟
أهلاً، أنتم تشاهدون الفيلم أيضاً ؟
أجل، يا له من عالم صغير
الآنسة (شيونغ) كانت تبحث عنك
(يا (مان
حقاً ؟
هل هناك أمراً مهماً ؟
دعنا ننتظر حتّى نهاية الفيلم
أنتِ تخافين حتّى من السفّاحين
اعتقدت بأنّكِ من النوع الذي
لا يعرف الخوف
بالطبع أنا من هذا النوع
،لا تلمسني
ماذا يحدث الآن ؟
،دراكولا) الآن يتوجّه نحو المرأة)
.و هو على مقربة من عضّها...
هل مقطع العض انتهى ؟ -
إنّه ما يزال يعضّها -
حسناً، يمكنكِ فتح عينيكِ الآن
هل أنت متأكّد ؟
!أجل
(أنا (دراكولا -
و أنا كذلك أيضاً -
لقد خفت كثيراً منه، عذراً
اسمحي لي أن أوصلكِ إلى
(منزلكِ آنسة (شيونغ
،(لا تقلق بشأني سيّد (تشو
وداعاً
،(هيّا يا آنسة (شيونغ
...متى سـ
من فضلك، ثلاث حبّات من البطاطس
،شكراً لك لاصطحابي لمشاهدة الفيلم
شكراً جزيلاً
أراك لاحقاً! وداعاً
تشترون البطاطس ؟
أين التقطتِ لهجتكِ الإنجليزيّة
يا آنسة (شيونغ) ؟
تعلّمتها بنفسي
أخي التحق ببعض دروس
"اللغة الإنجليزيّة في "هونغ كونغ
يجدر بكما لقاء بعضكما البعض
و التدرّب على اللّغة معاً
إلى أين متجّهون الآن ؟
،غداً سيكون عيد ميلاد معلّمنا
سنذهب لشراء الدجاج
(حسناً، دعينا نرحل (مي وي
،نحن لا نتحدّث اللّغة الإنجليزيّة
و أنتِ لا تجيدينها أيضاً
هيّا
ألم تخبريني بأنّ هناك
شيئاً تودّين سؤالي عنه ؟
لا داعي لذلك الآن
أنتِ ظريفة
أنا لدي سؤال، أرغب سؤالك به
!تفضّل
أنا لم أحصل على اسمكِ
ألم تخاطبني بسيّدة (العدالة) ؟
أعجبني ذلك
.أنتِ لن تخبريني
(اسمي هو (شيونغ ينغ شينغ
،شعور التفكير عند المرء
،و الذّي يكون اسمه غير معروف
مثل الاستماع إلى أغنية
دون معرفة عنوانها
،أو إنّك تعرف اسم هذا الشخص
و لكن لا تعرف ما الذّي يفكر به
،المشاعر هي مثل الاستماع إلى أغنية
عندما يكون عنوانها مألوفاً
و لكن اللّحن ليس كذلك
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة
هل تؤلمكِ ؟
،إنّها ليست لطيفة بالنسبة لي
اضربها الآن
! شاهديني
كذلك واحد، اثنان
،إنّك بطيء جداً
أسرع
أسرع، أسرع
،لا تضحكي
الضحك يستنزف الطاقة
انظر إلى نفسك، أنت مقابل هذه
الألواح طوال اليوم
لقد كبرت لتصبح مثل السجلّ
كتوم و يائس
إذاً، كيف يمكن أن أكون أكثر تعبيراً ؟
،يمكنك تدريب أفكارك
على سبيل المثال
أن تفكّر في شيء تحبّه
أو شخص تريد أن تكون معه
إذاً، سأعلّق اسمكِ على
هذا اللّوح
...(شيونغ)، (ينغ)، (شينغ)
إذاً، تريد أن تبرحني ضرباً كل يوم ؟
كلاّ، كلاّ، أريد فقط أن أبقى معكِ
ييب مان)، أذهب و ساعدنا)
في إعداد العشاء
سوف أصطحب (وينغ شينغ) إلى العشاء
وينغ شينغ)، تعالي إلى هنا)
أود أن أتحدّث معكِ
اذهبي و نظفي مكتبي -
حسناً يا سيّدي -
ما الذّي تود أخباري به يا أبي ؟
(لقد ارتكبتِ خطئاً فادحاً يا (وينغ شينغ
و ما هو هذا الخطأ الكبير ؟
أسوأ ما كنت أستطيع التفكير به
هو إعطاء ابن العمدة المعاملة الباردة
،لم يكن يجدر بكِ الخروج
(مع ذلك الشخص(بيب مان
إذا كنت تشمئز من هذا الرّجل إلى
...هذا الحد
إذاً، لماذا تدعم رابطة
وو جينغ) للرياضة ؟)
أنا أؤيدهم لأن عملي يتطلب منّي ذلك
صداقتنا ليست قائمة على وظيفة
أنا لست منافقة مثلك
أنا منافق ؟ أنا والدكِ
لماذا لا تصغين إلي ؟
أنا فقط قلقٌ عليكِ من إنشاء
صداقات تؤثر سلبياً عليكِ
و تجلب العار على هذه الأسرة
،طالما أنّه لا يهمّكِ أمر عائلتكِ
ارجعي إلى غرفتكِ و أبدي
انزعاجكِ هناك
هذه لك -
شكراً -
أنا متأكد من أنها سوف تجلب
الكثير من الأحلام السعيدة
أخشى بأنّه يجب علينا أن نتوقّف
عن رؤية بعضنا البعض
ما الذّي حدث ؟
(أنا هنا لرؤية نائب العمدة (شيونغ
!تفضّل، رجاءً
من فضلك، اجلس هنا سيّدي
حسناً، لقد انتهينا
(آمل أن أراك قريباً سيّد (شيونغ
هذا من دواعي سروري سيّدي
أراك قريباً
بالمناسبة، أين ليّ أنّ أشتري
مثل هذا الخزف العاجيّ؟
يريد أنّ يعرف مِن أين يشتري
الخزف العاجيّ؟
ببساطة البريطانيون يعشقون الخزف العاجيّ
وقد طوّروا ذوقاً إلى الخزف العاجيّ
أعتقد إنّه سيدفع سعراً مناسباً أفضل
من دار المجازر
...اذهب إلى دار قتل الحيوان لشراء
دار قتل الحيوان؟
أجل، أجل، اقتل، اقتل، اقتل
في ذلك المكان يقتلون الدجاج
،والبقر
...الخنازير، البطّ، الإوز
!جيّد، شكراً لك -
حسنٌ -
!سيّدي
البريطانيّ يريد شراء الخزف العاجيّ
!يريد الخزف العاجيّ
مجرد مزحة
السيّد (شيونغ)، يقول إنّه سيصطحبك من أجل
شراء الخزف العاجيّ
مجرد مزحة
شكراً لأنّك أسديت ليّ معروفاً
وداعاً -
لغتك الإنجليزية ليست بسيئة، أيها الشاب
ما اسمك؟ -
(ييب مان) -
إذن يا (ييب مان)، أنت هنا من أجل
تعلّم "وينغ شينغ"؟
أنا هنا من أجل زيارة السيّد
نائب البلدية
تزورني؟
!حدثَ أمرٌ ما
ما الذي حدث؟
ييب مان)، هنا) -
ييب مان)، هنا؟) -
حضر هنا لكي يقابل أبّي
لا أعلم لماذا، تعالي نراه
!دعيني أساعدك -
شكراً -
سنذهب لمشاهدة فيلماً الليلة
ماذا عن الآخرين؟
(سيو شان) وَ (يو شيو)
لا يحبا المسرحيات
ماذا عن (ييب مان)؟
ييب مان)...لديه ضيوف)
دعني أفكر بالأمر
.لا تفكري طويلاً
التمثيلية ستبدأ قريباً
تريد منيّ الذهابَ، إذن؟
بالواقع، اشتريتُ تذكرتين
،ومن الحماقة أنّي لم أشترِ الحلوى
بعض الشوكولاتة فحسب
.(طاب يومك، سيّد (نغ
(هذه  الهديّة مُـقدمة من السيّد (شان
!شكراً لك
(يو شيو)
خذ هذه الهدية إلى القاعة الرئيسية
!من هذا الطريق من فضلك
انظر هذه التذكرة قد قطعت
!شكراً لك
!ضعها بالشكل الصحيح
حرك الفانوس إلى جهة اليسار أكثر
!حسناً
حرك الفانوس الثاني إلى جهة
اليمين أكثر
انتهيت؟
هل خطيّ كان مناسباً؟
!(تين شاي)
!(ييب مان)
ضعا هذين البيتين
عند البوابة الأمامية
!حسناً
سأجلب بعض الأرز
سأعودُ قريباً
!بسرعة
(سيّد، (ييب تين شاي
هل أستطيع مساعدتكِ؟
كيتانو)، طلب منيّ)
أنّ أسلمك هذه الهدية
بهذا اليوم العظيم
!زفافٌ مبارك
أريد أنّ أعرف، بماذا تشعر الآن؟
!تفضلوا بالجلوس
سيّد، (ييب) تفضل بالجلوس
!هذا يومٌ عظيم
تين شاي) تزوج بينما أنا رزقتُ)
بمولودة
أنا سعيدٌ جداً لذلك
مي وي)، وكأنّها نصف ابنة)
بينما (تين شاي) نصف ابن
فالآن نصف ابنة اقترنت بنصف ابن
نصف ابن اقترن بنصف ابنة
النصفان أصبحا زوجين
لا تنسَ ذلك (تين شاي) ابني كامل
أنا مسرورٌ جداً لرؤيته
تزوج ابنتك الوسطى
ستحظى بمناسبة سعيدة جداً
بالقريب العاجل
أعتقد بأن دور (ييب مان) سيكون قريباً
!واصل بهذا العمل الجيد
تين شاي)، زواجه رائع الليلة)
!تهانينا على ترقيتك
إلى نائب العمّدة
شكراً لك، لمَ لا نملئ هذه الأقداح؟
!بصحتكم! بصحتكم
!تين شاي)، اعمل بجد)
.أعلم، أبّي
إلى زوجتيّ
إلى زوجيّ
!بصحتكِ -
!بصحتك -
!أنا قادم
!المعلّم
هو كان سعيداً جداً ومنتشياً نوعاً ما
امكث الليلة هنا
!اذهب واخلد للنوم
!حاضر، سيّدي
راقب خطواتك
لمَ لا نملئ الأقداح مجدداً؟
(الوقت متأخر، أيّها الرئيس (لي
ماذا تقصد بـ"متأخر"؟
الليلة ما زالت طويلة
تين شاي)، يقول بأنّ)
مهارتك القتالية رائعة
هيّا! أرني بعضاً من هذه المهارات
!بوقتٍ آخر
لمَ لا تقوم بذلك الآن؟
!أيّها الرئيس (لي) بحق الوقتُ متأخرٌ جداً
دعنا نقوم بذلك إذن
!(أيّها الرئيس (لي
!سيّدي
لا يجب أنّ تكون هنا
اذهب واسترح بغرفك
!لنقوم بذلك مجدداً -
!(أيّها الرئيس (لي -
!انطلق -
أمرك، سيّدي -
!تشبث
(سيّد (نغ -
(سيّد (ييب -
أين (تين شاي)؟ ألم يحضر؟
بالأمس كانت ليلة زواجه
سأخبره لاحقاً
دعونا ندخل أولاً
أيّها المعلّم من هذا الطريق
لا أتخيل بأنّ الرئيس الشريف والمحترم
تكون موتته مأساوية
،يجب أنّ نعرف القاتل
الرئيس لن يهدر دمه هكذا
أرني ما بالداخل
هل بلغت الشرطة؟
ليس بعد -
من الأفضل أنّ نبلغهم بذلك أولاً -
!حالاً
أين أخي؟ -
بغرفته -
!(ييب تين شاي)
ييب تين شاي)، تعالَ معي)
ماذا هناك؟ -
أنتِ ابقي هنا -
يجب أنّ نتكلم -
عمّاذا؟
الناس سيؤنبها الضمير
أين وجدتموه؟
ألم يعاملك (لي) وكأنك ابنه؟
لم قمت بذلك؟
و ما الذي فعلته؟
هل فقدت صوابك؟
!كف عن التصرف وكأنك بريء
اقتلني إنّ كنت كاذباً
ليس لدي أدنى فكر
بالذي تتحدثُ عنه؟
(أنت خنقت الرئيس (لي
باستخدام يدكَ اليسرى
لي)، ميت؟)
!لن أجعل دمه يذهب هدراً
!اتركه
ما الذي تفعلانه؟
لمَ تتقاتلا؟
عرّابكِ قد قتل
انظري لعين هذا الرجل
إنّه هو القاتل
،لأنّه هو من خنقه بيده اليسرى
تتهمني بالقتل
"لست أنا الوحيّد في " فوشان
من يتقن مهارة الخنق
علمتني هذه المهارة
فأنت تعلم كيف تخنق
بيدكَ اليسرى أيضاً
اليابانيون يريدون التخلص من معارضيهم
وأنت الوحيّد الذي يساعدهم
قلْ ليّ لمَ احضر اليابانيون الهدايا
بزفافك؟
لديّ الكثير من الأعمال مع الأجانب
فلا عجبَ أنّ يحضروا ليّ الهدايا
أقسم بأنّ ليس لك علاقة بمقتل
(السيّد (لي
....حسنٌ، (ييب تين شاي) يُـقسم
تين شاي)، الشرطة هنا)
ييب مان)، هل بلغت الشرطة؟)
،(سيّد، (ييب تين شاي
نحنُ هنا من أجل اعتقال السيّد
(ييب مان)
لمَ تأخذون أخيّ؟
هو المشتبه بهِ الأول في قتل
(السيّد (لي
خادم (لي) شهدَ قتالهما
وشهد الخلاف الذي حصل بين
(ييب مان) والرئيس (لي)
الرئيس كان ثملاً
وأخي اصطحبه للبيت فحسب
(كان عليّه أنّ لا يتعارك مع السيّد (لي
بعد أنّ اصطحبه للبيت، صحيح؟
اعتقلوه
(لا تعتقلوا (ييب مان
لابد أنّ تفهم بأنّ أخي ليس قاتلاً
سيّد (ييب)، دع زوجتك تبتعد
عن الطريق
سأذهب معهم
لستُ خائفاً فأنا بريء
!هيّا
ييب تين شاي)، تذكر أنّك أقسمتَ قسماً)
"مركز شرطة مدينة "فوشان" 1920 المنطقة الجنوبية"
أّيّها المفتش، إنّ لم يكن معك الدليل القاطع
لهذه التهمة
يجب عليّك أنّ تطلق سراحه
أيّها النائب، (ييب مان) متهمٌ بهذه
الجريمة
نريد متسعاً من الوقت لنحقق في الأمر
ييب مان)، بريء لا يمكنك احتجازه)
أيّتها الآنسة (شيونغ)، معنا الدليل
فنحن لا نوجه التهم للمواطنين
فهنالك شاهد في هذه القضيّة
،إنّ كان بريئاً
فلما لا يدافع عن نفسه؟
تستمرين بقولِ ذلك
"ييب مان) بريء)"
ألديكِ الدليل على ذلك آنسة (شيونغ)؟
ما لم تثبتي براءته، فهذا الكلام
كلّه إدعاءات فارغة
ييب تين شاي)، أُنتخبَ)
رئيساً لجمعية "جينغ يو" الرياضية
!جيّد! تهانينا
!تهانينا -
شكراً -
السيّد (كيتانو)، سيتبرع بـ300000 دولار
للجمعية
وسيرسلُ تلاميذه إلى هنا
من أجل تبادل المعرفة
أيّ اعتراضات؟
"لي مان هو) قُـتل منصوباً له كمين)"
!تستطيع المغادرة الآن
كيف؟
دعنا نخرجُ أولاً
!هيّا
في تمام الساعة 10:30
في ليلة القتل
ييب مان)، قدمَ إلى قصريّ)
جلسنا وتبادلنا الحديث
شربَ وأمضى الليلة بغرفتيّ
آنسة (شيونغ)، أأنتِ متأكدة
بأنّ هذه هي الحقيقة؟
أنكِ كنت مع (ييب مان) في هذه الليلة؟
شهادتكِ ستصعب القضيّة
،إن كنتِ تختلقين هذا
سوف تكونين رهن الاعتقال
بصفتي ابنة النائب
أقسمُ بأنّي أقول الحقيقة
على كلٍ، لا أستطع قبول شهادتكِ
بهذه السهولة
وأصدق بأنّ (ييب مان) بريء
أنا بحاجةٍ لدليل قاطع
دليلٌ قاطع؟
عفة ابنتي ليست كافية
لإثبات براءته؟
أعتقد أنّنا يجب أنّ نذهب لحاكم الإقليم
للحكم بالعدل
أبّي، لا تنزعج من ذلك
أبّي لم يكن لديّ أي خيار غير الكذب
أنا متأسفةٌ جداً
ضحيتِ بسمعتكِ
من أجل إنقاذه
!"من أجل إنقاذ ولد " الكونغ فو
!يجب أنّ تتزوج أختيّ بالقريب العاجل
!أبّي، أرجوك اهدأ
!متأسف، ذلك لم يكن بالحسبان
لا يهم ذلك
المهم أنّه يجب عليّك أن تتزوجني
لا أريد الزواج منّك لهذا السبب
!(وينغ شينغ)
مهما يكن، أنا أريد الزواج منكِ
أنا سأكون زوجكِ رسمياً
وسيكون هنالك زفافٌ عظيم
فعلى والدكِ أنّ لا يقلق
!(مي وي)! (مي وي)
مي وي)، لمَ قمتِ بذلك؟)
أأنت مَن قتل عرابيّ، يا (تين شاي)؟
أتعمل لصالح اليابانيين؟
خنتَ شعبكَ من أجل المال؟
الأمر ليس سهلاً كما تعتقدين
يصعب عليّ توضيحه
!مي وي)، أرجوكِ لا تتركيني)
أصغي إليّ
!أرجوكِ أصغي إليّ
هل هنالك أكاذيب أخرى تريد
أنّ تسمعنيّ إياها؟
لا تنتحري، أنت بالقريب
ستصبحين أمّاً
لكنك قاتل، فيداك ملطخةٌ بالدماء
!إنّه العمل، إنّه العمل
!أصغي
نحنُ سنغادر لمكانٍ
لا يمكن لأحدٍ أنّ يعثر عليّنا
أين الرسالة؟
من حضرَ إلى هنا؟
أخبريني، مَن حضر إلى هنا؟
لا أحد
أخبريني مَن كان هنا؟
الأخ (شونغ سو) ..قدمَ إلى هنا لكي يراني فحسب
،أنا ألحقت الضرر بأخي
فلا أريد أن ألحق الضرر
بالأخ (شونغ سو) أيضاً
إلى أين ذاهبين؟
لقد عملت الكثير
لكي تحصل على هذه الوظيفة
أبّي قام بتوجيه التهمة
إلى (ييب مان) من أجلك
!والآن تهرب من أجل هذه الفتاة الحقيرة
،قمتُ بكلّ ما تريدين
فماذا تريدين أكثر من ذلك؟
اقتل (نغ شونغ سو)، فهو يعلم
بأنّك تعمل لصالحنا
من صالحك ومن صالحنا
من يقف في طريقنا يجب أنّ نزيله
!لا أريد أنّ أقتلَ أيّ أحد
!هذا ليس خياراً
!(تين شاي) -
!لا تؤذها -
!(تين شاي)
"أعطيتك كملة شرف من " ساموراي
أنت حرّ تستطيع المغادرة
بعد إنجاز هذه المهمة
لا تقل بأنّك لم تعطِ فرصة ثانية
كيف أتغلبُ عليّه؟
إنّ كنت لا تستطيع القيام بذلك
نحن وأنت سنشكل فريقاً
!تين شاي)، اخرج لهنا )
!تين شاي)، اخرج لهنا بسرعة)
نحنُ لا نرغب بالخونة بمدرسة
"تعلم فن "وينغ شينغ
هو لم يعد الكبير
!ابحثا عنّه حالاً
!(تين شاي)، (تين شاي)
أرجوك سامحني يا سيّدي
فقد فشلت في انتقاء القائد
!(يو شيو)، (يو شيو)
!تذكار المعلّم
!ييب تين مان)، أنت خائن)
لا سبيلَ للخضوعِ لتوابعك
!ييب مان)، توخَّ الحذر) -
لا تقلق -
!اقتلوه
!الطريق آمن
أنا قاتلك ، ليس من أجل الانتقام
،(بل دفاعاً عن (لي مان هو
المعلّم، وسمعة الأبّ
لمَ غدوت خائناً؟
أنت كنت محبوباً ومحترماً بيننّا؟
!أنا لستُ خائناً
(أنا العريف اليابانيّ، (تاناكا إيشتو
توفيَّ والديّ
وأنا ابن الثانية عشر
"فأصبحتُ جاسوساً في "الصين
،اشتقت لوطنيّ
أريد العودة للديار
لم أرَ والدتي قط
،عندما ماتت
حتى أنّي لم أقدم الاحترام عند قبرها
،فالموت الآن لا يعنيني
كلّ شيء انتهي بالنسبةِ ليّ
أنا أصبحت رجلاً بلا هدف
أنا مرتاحٌ الآن
لكني نفذت مهمتي في النهاية
لا أريد أن أؤذي قوماً أحببتهم
كنتُ مسروراً عندما تبنيتُ
(من قبل عائلة (ييب
وأنّ أكون أخاك
،الاعتذار لن ينفع
مي وي)، لقد فقدتُ زوجتيّ)
أين هي الآن؟
في الـ "وينغ شينغ" الرجل يتبع ظلّه
وليس يدّه
ركز على ما تحسّه
و ليس ما تراه
أين (تين شاي)؟
أشعر بالأسى، فلم أكن قادرةً
على الاحتفاظ بابنه
أيّها القائد، هذه الصناديق وصلت للتو
(جميعها لـ(كاتينو
!دعنا نفتشهم
أين أنا؟ مَن أنت؟
أريد العودة للديار
!يوجد شخص آخر هنا
ساعده على الخروج
أريد الماء؟ -
اسقه بعض الماء -
!سأفعل
!على رسلك، أخرجوه
أبّي، هنالك متسول فاقد الوعيّ
!لا تخف، اتركه
!اسقه بعضاً من الماء
،في اللحظة الخطرة
،وصل في الوقت المناسب
حاملاً بيده عصا
يضربُ بها اليابانيين
وينغ شينغ"، الأسلوب السادس"
"القتال بالعصا"
على كلٍ، انكسرت العصا
إلى نصفين
بواسطة سيف عمّك الياباني
(تين شاي)
،بالرغم من ذلك
...ما زال صامداً
بالرغم من الهجوم عليه
من قبل رجال الكاراتيه والجودو
كيف كانت ردة فعل أبّي؟
كان يقظاً جداً
استخدمَ النصفين المتبقين من العصا
وكأنّه يستخدم سيف مزدوج
،فصار يلوح بهما
في بعض الأحيان عليّك أنّ تجمع
بين الأساليب المختلفة
أسلوبٌ صعب، لتصد به الضربات
هذه أساليب مختلفة بغض النظر
عن مصداقيتها
،لم تكن قوية بما فيه الكفاية
لكنها جيّدة لكي تنقذ حياتك بها
منذ ذلك الحين، توقفت عن تعلّم
الفنون القتالية
يجب أنّ تنمى هذه الأساليب القتالية
عيناي انفتحتا على أفق واسع
لا أعرف بعد كيف عمّي (تين شاي) تعلّم
الكونغ فو"، من اليابانيين؟"
...في واقع الأمر، عمّك كان
لمَ تتوقفوا عن مزاولة التمارين؟ -
أبّي -
اذهبوا وتدربوا هيّا بسرعة
!بسرعة
!دعونا نذهب ونتدرب
أخبرنا هذه القصص مرةً أخرى
أيّها الأخ (شونغ سو)؟
سأخبرها لهم عدة مرّات
كل يوم سأخبرهم بواحدة
أنت محق، على الأطفال أنّ يعلموا
بماضيهم
انتباه، لا يجوز الأكل
أثناء التمارين
العشاء جاهز
أوقفوا التمارين
هيّا تعالوا
تناولوا العشاء
أبّي قال عليّنا أنّ نتدرب من ثمّ نأكل
ماذا أهم الطعام؟ أم الفنون القتالية؟
!الطعام
!حسناً، خذوا قسطاً من الراحة
سنواصل التمارين بعد الأكل
!حان وقت الطعام
:تمّت الترجمة بواسطة
Don4EveR
Abu Essa
3nagt tafik